# ⚙️ マネージド環境毎の設定

## Google Cloud

### 権限

以下の権限が必須・推奨されます。

- **必須権限**
  - `logging.logEntries.list`
- **推奨権限**
  - New Inspectionダイアログでの入力時にオートコンプリートの入力候補を取得するために使用します。権限がなくても問題がありませんが、入力時にクラスタ名の候補が表示されません。
    - `monitoring.timeSeries.list`
    - `container.clusters.list` (Cloud Composer向け機能利用時のみ)

#### 設定手順

- Compute Engine 仮想マシン上など、サービスアカウントがアタッチされた Google Cloud 環境で KHI を実行する場合、対応するリソースにアタッチされたサービスアカウントに上記権限を付与します。
- ローカル環境や Cloud Shell など、ユーザアカウント権限で KHI を実行する場合、対応するユーザアカウントに上記権限を付与します。

### 監査ログ出力設定

- **必須設定無し** (デフォルトの監査ログ設定のままでKHIは動作します)
- **推奨設定**
  - Kubernetes Engine API データ書き込み監査ログの有効化

> **💡 TIP**
> データ書き込み監査ログを有効にすると、Pod や Node リソースの `.status` フィールドへのパッチリクエストが記録されるため、トラブルシューティングに詳細なコンテナの情報も必要な場合に推奨されます。
> なお、Kubernetes Engine API データ書き込み監査ログが未出力の場合も、KHI は Pod 削除時の監査ログから最終のコンテナの状態を表示できます。ただし、Pod が削除されない間のコンテナの状態変化は記録されません。

#### 設定手順

1. Google Cloud コンソールで、[監査ログページに移動](https://console.cloud.google.com/iam-admin/audit)します。
2. 「データアクセス監査ログの構成」以下の、「サービス」列から「Kubernetes Engine API」を選択します。
3. 「ログタイプ」タブで、「データ書き込み」を選択します。
4. 「保存」をクリックします。
